    The international E-road network is a numbering system for roads in Europe developed by the United Nations Economic Commission for Europe (UNECE). The network is numbered from E&nbsp;1 up and its roads cross national borders. It also reaches Central Asian countries like Kyrgyzstan, since they are members of the UNECE. In most countries, roads carry the European route designation beside national road numbers. Other countries like Belgium, Denmark, Norway and Sweden have roads with exclusive European route signage (Examples: E&nbsp;18 and E&nbsp;6) while at the other end of the scale, British road signs do not show the routes at all. Other continents have similar international road networks, e.g., the Pan-American Highway in the Americas, the Trans-African Highway network, and the Asian Highway Network.  UNECE was formed in 1947, and their first major act to improve transport was a joint UN declaration no. 1264, the Declaration on the Construction of Main International Traffic Arteries, signed in Geneva on September 16, 1950, which defined the first E-road network. Originally it was envisaged that the E-road network would be a motorway system comparable to the US Interstate Highway System. The declaration was amended several times before November 15, 1975, when it was replaced by the European Agreement on Main International Traffic Arteries or "AGR",  which set up a route numbering system and improved standards for roads in the list. The AGR last went through a major change in 1992 and in 2001 was extended into Central Asia to include the Caucausus nations. There were several minor revisions since, last in 2008 (as of 2009).   The route numbering system is as follows: In the first established and approved version, the road numbers were well ordered. Since then a number of exceptions to this principle have been allowed. Two Class-A roads, namely E&nbsp;47 and E&nbsp;55, have been allowed to retain their pre-1992 numbers, E&nbsp;6 and E&nbsp;4 respectively, within Sweden and Norway. These exceptions were granted because of the excessive expense connected with re-signing not only the long routes themselves, but also the associated road network in the area, since Sweden and Norway have integrated the E-roads into their national networks and they are signposted as any other national route. These roads maintain their new numbers from Denmark and southward, though, as do other European routes within Scandinavia. Further exceptions are E&nbsp;67, going from Estonia to Poland (wrong side of E&nbsp;75 and E&nbsp;77), assigned around year 2000, simply because it was best available number for this new route, most of E&nbsp;63 in Finland (wrong side of E&nbsp;75) E&nbsp;8 in Finland (partly on the wrong side of E&nbsp;12 after a lengthening around 2002) and E&nbsp;82 (Spain and Portugal, wrong side of E&nbsp;80). These irregularities exist just because it is hard to maintain good order when extending the network, and the UNECE does not want to change road numbers unnecessarily. Because the Socialist People's Republic of Albania refused to participate in international treaties such as the AGR, it was conspicuously excluded from the route scheme, with E&nbsp;65 and E&nbsp;90 making noticeable detours to go around it. In the 1990s, Albania opened up to the rest of Europe, but only ratified the AGR in August 2006, so its integration into the E-road network remains weak.  Where the European routes are signed, green signs with white numbers are used.  There are different strategies for determining how frequently to signpost the roads. The following design standards should be applied to Euroroutes unless there are exceptional circumstances (such as mountain passes etc.): These requirements are meant to be followed for road construction. When new E-roads have been added these requirements have not been followed stringently. For example, the E&nbsp;45 in Sweden, added in 2006, has long parts with  width or the E&nbsp;22 in eastern Europe forcing drivers to slow down to 30&nbsp;km/h by taking the route through villages. In Norway, parts of the E&nbsp;10 are  wide and in Central Asia some gravel roads have even been included. In the road listings below, a dash ('–') indicates a land road connection between two towns/cities—the normal case—while an ellipsis ('…') denotes a stretch across water. There aren't ferry connections at all of these places and operating ferry connections are usually run by private companies without support from the respective governments, i.e. may cease operating at any time.                Reference roads and intermediate roads, called Class-A roads, have numbers from 1 to 129. North-south routes have odd numbers; east-west routes have even numbers. Numbers count upward from west to east and from north to south, with some exceptions. Branch, link and connecting roads, called Class-B roads, have three-digit numbers above 130. Reference roads are roads numbered 5-95 ending with 0 or 5 or having odd numbers 101-129. They generally go across Europe and are usually several thousand kilometres long. North-south reference roads have numbers that end with the digit 5 from 5 to 95, or odd numbers from 101 to 129, increasing from west to east. East-west reference roads have two-digit numbers that end with the digit 0, increasing from north to south. Intermediate roads are roads numbered 1 to 99 that are not reference roads. They are usually considerably shorter than the reference roads. They have numbers between those of the reference roads between which they are located. Like reference roads, north-south intermediate roads have odd numbers; east-west roads have even numbers. Class-B roads have three-digit numbers: the first digit is that of the nearest reference road to the north, the second digit is that of the nearest reference road to the west, and the third digit is a serial number. North-south Class-A roads located eastwards of road E&nbsp;99 have three-digit odd numbers from 101 to 129. Other rules for Class-A roads above apply to these roads. Class-B roads located eastwards of E&nbsp;101 have 3-digit numbers beginning with 0, from 001 to 099. Sweden, Norway and Denmark have integrated the E-road numbers into their networks, meaning that the roads usually have no other national number. In Belgium, E-numbers are traditionally associated with highways, even though other grade E-roads pass through the country. As a result, the E-number is signposted only on the highway portions of the E-road network, while for non-motorways only the national number (if any) is shown. Serbia has a similar principle. In most of the countries the E-roads form a network on top of the national network. The green signs are frequent enough to show how to follow the roads, but do not usually show how to reach them. In some countries, like Croatia, E-roads are well signposted, but they sometimes follow the old state routes instead of highways. State highways are signposted best. In some countries, like Germany and Italy, E-roads are signposted only on motorways and main road itineraries. In Ireland the signposting of E-roads is specified in Chapter 2 of the 2010 Traffic Signs Manual published by the Department of Transport, and specifies that E-roads are to be signed on route confirmation signs only. The first E-road numbers were signed in July 2007 on the N11 bypass in Gorey. Since then they have gradually spread across the E-road network in Ireland. In a few countries, such as the United Kingdom and Uzbekistan, the E-roads are not signposted at all. Built-up areas shall be by-passed if they constitute a hindrance or a danger. The roads should preferably be motorways or express roads (unless traffic density is low so that there is no congestion on an ordinary road). They should be homogeneous and be designed for at least 80&nbsp;km/h (very exceptionally 60&nbsp;km/h) (see Design speed). Motorways for at least 100&nbsp;km/h. Gradients should not exceed 8% on roads designed for 60&nbsp;km/h, decreasing to 4% on roads designed for 120&nbsp;km/h traffic. The radius of curved sections of road should be a minimum of 120&nbsp;m on roads designed for 60&nbsp;km/h rising to 1000&nbsp;m on roads designed for 140&nbsp;km/h. "Stopping distance visibility" should be at least 70&nbsp;m on roads designed for 60&nbsp;km/h, rising to 300&nbsp;m on roads designed for 140&nbsp;km/h. Lane width should be at least 3.5&nbsp;m on straight sections of road. This guarantees adequate clearance for any vehicle having a superstructure of width 2.55&nbsp;m which is the maximum specified in EU directive 96/53/EC., and 2.6&nbsp;m specified by some countries. The shoulder is recommended to be at least 2.5&nbsp;m on ordinary roads and 3.25&nbsp;m on motorways. Central reservations should be at least 3&nbsp;m unless there is a barrier between the two carriageways. Overhead clearance should be not less than 4.5&nbsp;m. Railway intersections should be at different levels.  – : Greenock – Glasgow – Preston – Birmingham – Southampton … Le Havre – Paris – Orléans – Bordeaux – San Sebastián – Burgos - Madrid – Seville – Algeciras  - : Inverness – Perth – Edinburgh – Newcastle – London – Folkestone – Dover … Calais – Paris – Lyon – Orange – Narbonne – Girona – Barcelona – Tarragona – Castellón de la Plana – Valencia – Alicante – Murcia – Almería – Málaga – Algeciras  - : Hook of Holland – Rotterdam – Eindhoven – Maastricht – Liège – Bastogne – Arlon – Luxembourg – Metz – Saint-Avold – Strasbourg – Mulhouse – Basel – Olten – Bern – Lausanne – Geneva – Mont Blanc – Aosta – Ivrea – Vercelli – Alessandria – Genoa … Bastia – Porto-Vecchio – Bonifacio … Porto Torres – Sassari – Cagliari … Palermo  – : Amsterdam – Utrecht – Arnhem – Emmerich – Oberhausen – Cologne – Frankfurt am Main – Heidelberg – Karlsruhe – Offenburg – Basel – Olten – Lucerne – Altdorf – Gotthard Pass – Bellinzona – Lugano – Chiasso – Como – Milan – Piacenza – Parma – Modena – Florence – Rome  - : Karesuvanto - Karesuando - Arvidsjaur - Östersund - Mora - Säffle - Gothenburg … Frederikshavn – Aalborg – Aarhus – Vejle – Kolding – Flensburg – Hamburg – Hanover – Göttingen – Kassel – Fulda – Würzburg – Nuremberg – Munich – Rosenheim – Wörgl – Innsbruck – Brenner – Fortezza – Bolzano – Trento – Verona – Modena – Bologna – Cesena – Perugia – Fiano Romano – Naples – Salerno – Sicignano degli Alburni – Cosenza – Villa San Giovanni … Messina – Catania – Siracusa – Rosolini - Gela  - : Helsingborg … Helsingør – Copenhagen – Køge – Vordingborg – Farø – Nykøbing Falster – Gedser … Rostock – Berlin – Lübbenau – Dresden – Ústí nad Labem – Prague – Tábor – Linz – Salzburg – Villach – Tarvisio – Udine – Palmanova – Mestre – Ravenna – Cesena – Rimini – Fano – Ancona – Pescara – Canosa di Puglia – Bari – Brindisi … Igoumenitsa – Preveza – Rhion – Patras – Pyrgos – Kalamata (See also E&nbsp;4 below.)  - : Malmö – Ystad … Świnoujście – Wolin – Goleniów – Szczecin – Gorzów Wielkopolski – Świebodzin – Zielona Góra – Legnica – Jelenia Góra – Harrachov – Železný Brod – Turnov – Mladá Boleslav – Prague – Jihlava – Brno – Bratislava – Rajka – Csorna – Szombathely – Zalaegerszeg – Nagykanizsa – Letenye – Zagreb – Karlovac – Rijeka – Split – Dubrovnik – Petrovac – Podgorica – Bijelo Polje – Pristina – Skopje – Kičevo – Ohrid - Bitola – Niki – Vevi – Kozani – Larissa – Domokos – Lamia – Bralos – Itea – Antirrio - Rhion – Aigio – Corinth – Tripoli – Kalamata … Kissamos – Chania  - : Vardø – Vadsø – Varangerbotn – Utsjoki – Inari – Ivalo – Sodankylä – Rovaniemi – Kemi – Oulu – Jyväskylä – Heinola – Lahti – Helsinki … Gdańsk – Świecie – Łódź – Częstochowa – Katowice – Žilina – Bratislava – Győr – Budapest – Szeged – Subotica - Novi Sad - Belgrade – Niš – Kumanovo – Skopje – Veles - Gevgelija – Evzoni - Thessaloniki – Katerini - Larissa – Lamia – Athens … Chania – Heraklion – Agios Nikolaos – Sitia  - : Klaipėda – Kaunas – Vilnius – Lida – Slonim – Kobryn – Dubno — Ternopil — Chernivtsi —Siret – Suceava – Roman – Urziceni – Bucharest – Giurgiu – Ruse – Byala – Veliko Tarnovo – Stara Zagora – Haskovo – Svilengrad – Ormenio – Kastanies – Didymoteicho – Alexandroupoli  - : Saint Petersburg – Pskov – Gomel – Kiev – Odessa … Samsun – Merzifon  - : Moscow – Kaluga – Bryansk – Hlukhiv – Kiev  - : Kirkenes – Murmansk – Petrozavodsk – Saint Petersburg – Moscow – Tula – Orel – Kharkiv – Simferopol – Alushta – Yalta  - : Yaroslavl – Moscow – Voronezh – Novorossiysk  - : Mineralnye Vody – Nalchik – Vladikavkaz – Stepantsminda - Mtskheta - Tbilisi – Marneuli - Bolnisi - Yerevan – Goris – Megri  - : Moscow – Tambov – Povorino – Volgograd – Astrakhan – Makhachkala – Kuba – Baku – Alyat – Astara  - : Samara – Oral – Atyrau – Beineu – Shetpe – Zhetybai – Fetisovo – Bekdash – Türkmenbaşy – Gyzylarbat – Border of the Islamic Republic of Iran  - : Chelyabinsk – Kostanay – Esil – Derzhavinsk – Arkalyk – Jezkazgan – Kyzylorda – Shymkent – Tashkent – Ayni – Dushanbe – Panji Poyon  - : Ishim – Astana – Karaganda – Balkhash – Burubaytal – Almaty – Bishkek – Naryn – Torugart Pass  - : Omsk – Pavlodar – Semey – Georgiyevka – Maikapshagai  - : Å – Svolvær – Lødingen – Evenes – Narvik – Kiruna – Töre – Luleå  - : Shannon – Limerick – Dublin … Liverpool – Manchester – Leeds – Kingston upon Hull … Esbjerg – Copenhagen – Malmö – Helsingborg – Halmstad – Gothenburg – Skara - Örebro – Stockholm … Tallinn – Narva – Saint Petersburg  - : Cork – Waterford – Wexford – Rosslare … Fishguard – Swansea – Bridgend - Cardiff – Newport – Bristol – London – Colchester – Ipswich – Felixstowe … Hook of Holland – The Hague – Gouda – Utrecht – Amersfoort – Oldenzaal – Osnabrück – Bad Oeynhausen – Hanover – Braunschweig – Magdeburg – Berlin – Świebodzin – Poznań – Warsaw – Brest – Minsk – Smolensk – Moscow – Ryazan – Penza – Samara – Ufa – Chelyabinsk – Kurgan – Ishim – Omsk  - : Calais – Bruges – Ghent – Brussels – Leuven - Liège - Eupen – Aachen – Cologne – Olpe – Wetzlar – Gießen - Bad Hersfeld - Eisenach – Erfurt – Gera – Chemnitz – Dresden – Görlitz – Legnica – Wrocław – Opole – Gliwice – Zabrze - Katowice – Kraków – Rzeszów – Jarosław – Korczowa – Lviv – Rivne – Zhytomyr – Kiev – Kharkiv – Luhansk – Volgograd – Astrakhan – Atyrau – Beyneu – Qo‘ng‘irot – Nukus – Daşoguz – Bukhara – Navoiy – Samarkand – Jizzakh – Tashkent – Shymkent – Zhambyl – Bishkek – Almaty – Sary-Ozek – Taldykorgan – Ucharal – Taskesken – Ayagoz – Georgiyevka – Oskemen – Ridder  - : Brest – Rennes – Le Mans – Paris – Reims – Metz – Saarbrücken – Mannheim – Heilbronn – Nuremberg – Rozvadov – Plzeň – Prague – Jihlava – Brno – Trenčín – Prešov – Košice – Vyšné Nemecké – Uzhhorod – Mukachevo – Stryj – Ternopil – Khmelnytskyi – Vinnytsia – Uman – Kirovohrad – Dnipropetrovsk – Donetsk – Rostov-on-Don – Armavir – Mineralnye Vody – Makhachkala...also known as "Via Caroli"  - : Brest – Lorient – Vannes – Nantes – Angers – Tours – Orléans – Montargis – Auxerre – Beaune – Dole – Besançon – Belfort – Mulhouse – Basel – Zürich – Winterthur – St. Gallen – St. Margrethen – Bregenz – Lauterach – Feldkirch – Landeck – Imst – Telfs – Innsbruck – Wörgl – Rosenheim – Bad Reichenhall – Salzburg – Sattledt – Linz – Sankt Pölten – Vienna – Nickelsdorf – Mosonmagyaróvár – Budapest – Szolnok – Püspökladány – Oradea – Cluj-Napoca – Turda – Târgu Mureş – Braşov – Ploieşti – Bucharest – Urziceni – Slobozia – Hârşova – Constanţa - Agigea … Poti – Senaki - Samtredia - Kutaisi – Khashuri – Gori – Tbilisi – Rustavi – Ganja – Yevlakh – Baku … Türkmenbaşy – Gyzylarbat – Ashgabat – Tejen – Mary – Türkmenabat – Alat – Bukhara – Karshi – Guzar – Sherobod – Termez – Dushanbe – Jirgatal – Sary Tash – Irkeshtam  - : A Coruña – Gijón – Bilbao – San Sebastián – Bordeaux – Clermont-Ferrand – Lyon – Chambéry – Susa – Turin – Alessandria – Tortona – Brescia – Verona – Mestre – Palmanova – Trieste – Postojna – Ljubljana – Zagreb – Slavonski Brod – Belgrade – Pančevo – Vršac – Timişoara – Drobeta-Turnu Severin – Craiova – Alexandria – Bucharest – Giurgiu – Ruse – Razgrad – Shumen – Varna … Samsun – Ordu – Giresun – Trabzon – Batumi – Poti  - : Lisbon – Valladolid – Burgos - San Sebastián – Toulouse – Nice – Genoa – Rome – Pescara … Dubrovnik – Podgorica - Pristina – Niš - Sofia – Plovdiv - Istanbul – İzmit – Gerede – Amasya – Erzurum – Gürbulak – Iran  – : Lisbon – Madrid – Barcelona … Mazara del Vallo – Palermo – Messina … Reggio Calabria – Metaponto – Taranto – Brindisi … Igoumenitsa – Ioannina - Kozani – Thessaloniki – Alexandroupoli – Gelibolu … Lapseki – Bursa – Ankara – Adana – Nusaybin – Khabur River – Iraq  – : Larne – Belfast - Newry - Dundalk - Drogheda – Dublin – Rosslare … A Coruña – Pontevedra – Vigo – Valença – Porto - Lisbon - Albufeira - Castro Marim – Huelva – Seville  – : Cherbourg-Octeville – La Rochelle  – : Trelleborg – Malmö – Helsingborg – Halmstad – Gothenburg – Oslo – Hamar – Lillehammer – Dombås – Trondheim – Stjørdal – Steinkjer – Mosjøen – Mo i Rana – Rognan – Fauske … Ballangen – Narvik – Setermoen – Alta – Olderfjord – Lakselv – Karasjok – Varangerbotn – Kirkenes (exception to the rule - see above)  – : Pau, Pyrénées-Atlantiques – Jaca – Zaragoza  – : Orléans – Toulouse – Barcelona  – : Vierzon – Montluçon – Clermont-Ferrand – Montpellier  – : Leeds - Doncaster – Sheffield – Nottingham – Leicester – Northampton – London  – : Antwerp – Beaune  – : Amsterdam – Brussels – Paris  – : Metz – Geneva  – : Metz – Lausanne  – : Belfort – Bern – Martigny – Aosta  – : Cologne – Sarreguemines – E&nbsp;25 (towards Strasbourg)  –  - Rotterdam – Ludwigshafen  – : Parma – La Spezia  – : Bremen – Cologne  – : Trondheim – Orkanger – Vinjeøra – Halsa … Straumsnes – Kristiansund Mainland Connection – Batnfjordsøra – Molde … Vestnes – Skodje – Ålesund … Volda – Nordfjordeid … Sandane – Førde – Lavik … Instefjord – Knarvik – Bergen – Os … Stord – Sveio – Aksdal – Bokn … Rennesøy – Randaberg – Stavanger – Sandnes – Helleland – Flekkefjord – Lyngdal – Mandal – Kristiansand … Hirtshals – Hjørring – Nørresundby – Aalborg  – : Dortmund – Wetzlar – Aschaffenburg – Würzburg – Stuttgart – Schaffhausen – Winterthur – Zürich – Altdorf  – : Würzburg – Ulm – Lindau – Bregenz – St. Margrethen – Buchs – Chur – San Bernardino – Bellinzona  – : Helsingborg … Helsingør – Copenhagen – Køge – Vordingborg – Farø – Rødby … Puttgarden – Oldenburg in Holstein – Lübeck (See also E&nbsp;06 below.)  – : Magdeburg – Halle – Plauen – Schönberg – Vojtanov – Cheb - Karlovy Vary – Plzeň – České Budějovice – Halámky – Vienna  – : Berlin – Leipzig – Gera – Hirschberg – Hof – Bayreuth – Nuremberg  – : Plzeň – Bayerisch Eisenstein – Deggendorf – Munich  – : Sattledt – Liezen – Sankt Michael – Graz – Maribor – Ljubljana  – : Prague – Jihlava – Vienna – Graz – Spielfeld – Maribor – Zagreb  – : Villach – Karavanke Tunnel – Naklo – Ljubljana – Trieste – Rijeka  – : Sodankylä – Kemijärvi - Posio – Kuusamo – Kajaani – Iisalmi – Kuopio – Jyväskylä – Tampere – Turku  – : Helsinki … Tallinn – Riga – Kaunas – Warsaw – Piotrków Trybunalski – Wrocław – Kłodzko – Kudowa-Zdrój – Náchod – Hradec Králové – Prague; also known as the Via Baltica  – : Nordkapp (North Cape) – Olderfjord  – : Košice – Miskolc – Budapest – Balatonvilágos – Nagykanizsa – Zagreb – Karlovac – Knin – Split  – : Budapest – Szekszárd – Mohács – Osijek – Đakovo – Šamac – Zenica – Sarajevo - Mostar – Metković  – : Pskov – Riga – Šiauliai – Tolpaki – Kaliningrad … Gdańsk – Elbląg – Warsaw – Radom – Kraków – Trstená – Ružomberok – Zvolen – Budapest  – : Miskolc – Debrecen – Berettyóújfalu – Oradea – Beiuş – Deva – Petroşani – Târgu Jiu – Craiova – Calafat … Vidin – Vraca – Botevgrad – Sofia – Blagoevgrad – Serres – Thessaloniki  – : Mukachevo – Halmeu – Satu Mare – Zalău – Cluj-Napoca – Turda – Sebeş – Sibiu – Piteşti – Bucharest - Constanţa  – : Byala – Pleven – Jablanica – Botevgrad – Sofia  – : Odessa – Izmail – Reni – Galaţi – Tulcea – Constanţa – Varna – Burgas – Malko Tarnovo – Dereköy – Kırklareli – Babaeski – Havsa – Keşan – Gelibolu – Ayvalık – İzmir – Selçuk – Aydın – Denizli – Acıpayam – Korkuteli – Antalya  – : Gerede – Kızılcahamam – Ankara  – : Toprakkale – İskenderun – Antakya – Yayladağı – Syria  – cancelled, changed to E95  – : Kherson – Dzhankoy – Novorossiysk – Sochi – Sokhumi – Zugdidi - Senaki  – : Şanlıurfa - Diyarbakır - Bitlis - Doğubeyazit - Iğdir - Dilucu - Sadarak E&nbsp;02    – Not used  – : Helsingborg – Jönköping – Linköping – Norrköping – Södertälje – Stockholm – Uppsala – Sundsvall – Örnsköldsvik – Umeå – Luleå – Haparanda – Tornio  – : Tromsø – Nordkjosbotn – Skibotn – Kilpisjärvi – Kolari – Tornio – Kemi – Oulu – Kokkola – Vaasa – Pori – Turku  – : Mo i Rana – Umeå … Vaasa – Tampere – Hämeenlinna – Helsinki  – : Trondheim – Östersund – Sundsvall  – : Derry – Belfast … Glasgow – Edinburgh … Bergen – Arna – Voss - Lærdal – Tyin – Fagernes – Hønefoss (– Sandvika – Oslo) - Gardermoen - Kongsvinger - Torsby - Malung - Borlänge - Falun - Sandviken - Gävle  – : Craigavon – Belfast – Larne … Stranraer – Gretna – Carlisle – Newcastle … Kristiansand – Arendal – Porsgrunn – Larvik – Sandefjord – Horten – Drammen – Oslo – Askim – Karlstad – Örebro – Västerås – Stockholm/Kapellskär … Mariehamn … Turku/Naantali – Helsinki – Kotka – Vaalimaa – Vyborg – Saint Petersburg  – : Holyhead – Chester – Warrington – Manchester – Leeds – Doncaster – Immingham … Amsterdam – Groningen – Bremen – Hamburg – Lübeck – Rostock – Sassnitz … Trelleborg – Malmö – Kalmar – Norrköping … Ventspils – Riga – Rēzekne – Velikiye Luki – Moscow – Vladimir – Nizhny Novgorod – Kazan – Yelabuga – Perm – (Asia) – Yekaterinburg – Tyumen – Ishim  – : Birmingham – Cambridge – Ipswich  – : Hamburg – Berlin  – : Berlin – Szczecin – Goleniów – Koszalin – Słupsk - Gdynia - Gdańsk – Kaliningrad – Tolpaki – Nesterov – Marijampolė – Vilnius – Minsk  – : Colchester – Harwich  – : Zeebrugge – Antwerp – Eindhoven – Venlo – Oberhausen – Dortmund – Bad Oeynhausen  – : Berlin – Lübbenau – Cottbus – Legnica  –  Hlukhiv - Kursk - Voronezh - Saratov - Oral - Aktobe - Karabulak - Aral - Novokazalinsk - Kyzylorda - Shymkent  – : Dunkirk – Lille – Mons – Charleroi – Namur – Liège – St. Vith – Wittlich – Bingen – Wiesbaden – Frankfurt am Main – Aschaffenburg  – : Le Havre – Amiens – Charleville-Mézières – Luxembourg – Trier – Koblenz – Wetzlar – Gießen  – : Cherbourg-Octeville – Caen – Rouen – Reims – Charleville-Mézières – Liège  – : Schweinfurt – Bayreuth – Marktredwitz – Cheb – Karlovy Vary – Prague  – : Strasbourg – Appenweier – Karlsruhe – Stuttgart – Ulm – Munich – Salzburg  – : Paris – Chaumont – Mulhouse – Basel – Waldshut – Lindau – Munich  – : Nuremberg – Regensburg – Passau – Wels – Sattledt  – : Vienna – Bratislava – Zvolen – Košice – Uzhhorod – Mukachevo – Halmeu – Suceava – Iaşi – Sculeni – Chişinău – Odessa – Mykolaiv – Kherson – Melitopol – Taganrog – Rostov-on-Don  – : Nantes – Poitiers – Mâcon – Geneva – Lausanne – Martigny – Sion – Simplon – Gravellona Toce – Milan – Tortona – Genoa  – : Turin – Milan – Brescia  – : Fortezza – Innichen – Spittal an der Drau – Villach – Klagenfurt – Graz – Veszprém – Székesfehérvár  – : Szeged – Arad – Deva – Sibiu – Braşov  – : Bordeaux – Toulouse  – : Nice – Cuneo – Asti – Alessandria  – : Pisa - Migliarino – Florence  – : Grosseto – Arezzo – Sansepolcro – Fano  – : Porto – Vila Real – Bragança – Zamora – Tordesillas  – : Keşan – Tekirdağ – Silivri  – : Krystallopigi – Florina – Vévi – Géfira  - : Ankara – Yozgat – Sivas – Refahiye  – ): Igoumenitsa – Ioannina – Trikala – Larissa - Volos  – : Corinth – Megara – Attiki Odos (Elefsina - Athens Suburbs - Markopoulo Mesogeas).  – : İzmir – Usak – Afyonkarahisar – Sivrihisar  – : Topboğazi – Kırıkhan – Reyhanlı – Cilvegözü → Syria  – Tbilisi – Marneuli – Sadakhlo - Bagratashen - Vanadzor  – Alyat - Saatly Rayon - Megri - Ordubad - Julfa - Nakhchivan – Sadarak  – Uchkuduk – Daşoguz – Ashgabat – Gaudan  – Kyzylorda – Uchkuduk – Bukhara  – Guza – Samarkand  – Ayni – Kokand  – Tashkent – Kokand – Andijan – Osh – Irkeshtam  – Dushanbe - Kulob - Kalaikhumb - Khorugh – Murghab - Kulma Pass - border of China (see Pamir Highway)  – Jirgatal – Khorugh – Ishkoshim – Lyanga – China  – Osh – Bishkek  – Kokpek - Kegen – Tyup  – Almaty - Kokpek - Chundzha - Koktal - Khorgas  – Sary-Ozek – Koktal  – Usharal – Druzhba  – Taskesken – Bakhty  – Zapadnoe - Zhaksy - Atbasar – Astana  – Yelabuga – Ufa  – Jezkazgan – Karaganda - Pavlodar - Uspenovka  – Petropavl – Zapadnoe  – Haugesund – Røldal – Haukeli – Seljord – Kongsberg – Drammen E&nbsp;135 – cancelled, formerly Haugesund – Drammen, changed to E 134  – Ålesund – Tresfjord – Åndalsnes – Dombås E&nbsp;137 – cancelled, formerly Ålesund – Dombås, changed to E 136 E&nbsp;140 – cancelled, formerly Sundsvall – Trondheim, changed to E 14 E&nbsp;160 – cancelled, formerly Turku – Kuopio, changed to E 63  – Cork – Portlaoise  – Amsterdam – Amersfoort  – Amersfoort – Hoogeveen – Groningen  – Hoogeveen – Haselünne – Cloppenburg  – Cuxhaven – Bremerhaven – Bremen – Walsrode  – Sassnitz – Stralsund – Neubrandenburg – Berlin  – Świecie – Poznań – Wrocław  – Kaunas – Ukmergė – Daugavpils – Rēzekne – Ostrov  – Tallinn – Tartu – Võru – Luhamaa  – Jõhvi – Tartu – Valga - Valka - Valmiera - Incukalns  – Tallinn – Keila – Paldiski ... Kapellskär  – Minsk – Babruysk - Gomel (formerly began Klaipėda – Kaunas – Vilnius)  – Klaipėda – Palanga – Šiauliai – Panevėžys – Ukmergė – Vilnius  – Breda – Gorinchem – Utrecht  – Flushing – Breda – Eindhoven  – Antwerp – Liège  – Leuven – Hasselt – Heerlen – Aachen  – Dortmund – Kassel  – Radom – Rzeszów – Barwinek – Vyšný Komárnik – Svidník – Prešov  – Warsaw – Lublin – Lviv  – Lublin – Kovel – Rivne – Kiev  – cancelled, formerly Kiev – Hlukhiv – Oryol  – Trosna – Hlukhiv  – Saint-Brieuc – Caen  – Calais – Rouen – Le Mans  – Zeebrugge – Bruges – Roeselare – Kortrijk – Tournai  – Jabbeke – Zeebrugge  – Brussels – Metz  – Nivelles – Charleroi – Reims  – Eynatten - Eupen – St. Vith – Luxembourg  – Trier – Saarbrücken  – Tournai – Halle  – Chemnitz – Plauen – Hof (E&nbsp;51)  – Karlovy Vary – Teplice – Turnov – Hradec Králové – Olomouc – Žilina  – Gießen – Frankfurt am Main – Mannheim  – Svitavy – Brno – Vienna  – Brno – Olomouc – Český Těšín - Katowice – Kraków  – Mukachevo – Lviv  – Le Mans – Angers  – Le Mans – Tours  – Courtenay – Troyes  – Remiremont – Mulhouse  – Offenburg – Donaueschingen  – Memmingen – Füssen  – Munich – Garmisch-Partenkirchen – Mittenwald – Seefeld – Innsbruck  – České Budějovice – Humpolec  – Munich – Braunau am Inn – Wels – Linz  – Bratislava – Zvolen – Košice  – Trenčín – Žiar nad Hronom  – Püspökladány – Nyíregyháza – Chop – Uzhhorod  – Bacău – Braşov – Piteşti – Craiova  – Bratislava – Dunajská Streda – Medveďov – Vámosszabadi – Győr  – Cluj-Napoca – Dej (formerly continued Bistriţa – Suceava)  - Ploieşti - Buzău  – Sărăţel – Reghin – Topliţa – Gheorgheni – Miercurea-Ciuc – Sfântu Gheorghe – Chichiş  – Tişiţa – Tecuci – Albiţa – Leuşeni – Chişinău – Odessa  – Săbăoani – Iaşi – Bălţi – Mohyliv-Podilskyi – Vinnytsia – Zhytomyr  – Poltava – Kirovohrad – Chişinău – Giurgiuleşti – Galaţi – Slobozia  – Krasnodar – Dzhubga  – Niort – La Rochelle  – La Rochelle – Saintes  – Saintes – Angoulême – Limoges (formerly to Sculeni)  – Tours – Vierzon  – Angoulême – Bordeaux  – Digoin – Chalon-sur-Saône  – Lyon – Pont-d'Ain E&nbsp;612 – Ivrea – Turin E&nbsp;641 – Wörgl – St. Johann in Tirol – Lofer – Salzburg E&nbsp;651 – Altenmarkt im Pongau – Liezen E&nbsp;652 – Klagenfurt – Loiblpass – Naklo E&nbsp;653 – Letenye - Tornyiszentmiklós E&nbsp;661 – Balatonkeresztúr – Nagyatád – Barcs – Virovitica – Okučani – Banja Luka – Jajce – Donji Vakuf – Zenica E&nbsp;662 – Subotica – Sombor – Osijek  – Timişoara – Arad – Oradea – Satu Mare E&nbsp;673 – Lugoj – Ilia E&nbsp;675 – Agigea – Negru Vodă – Kardam  – Ashtarak - Gyumri – Ashotsk - Akhalkalaki - Akhaltsikhe - Vale, Georgia – Türkgözü - Posof - Kars - Horasan  – Supsa – Lanchkhuti - Samtredia E&nbsp;711 – Lyon – Grenoble E&nbsp;712 – Geneva – Chambéry – Marseille E&nbsp;713 – Valence – Grenoble E&nbsp;714 – Orange – Marseille E&nbsp;717 – Turin – Savona E&nbsp;751 – Rijeka – Pula – Koper E&nbsp;761 – Bihać – Jajce – Donji Vakuf – Zenica – Sarajevo – Užice – Čačak – Kraljevo – Kruševac – Pojate – Paraćin – Zaječar E&nbsp;762 – Sarajevo – Podgorica → Albania  – Belgrade – Čačak – Nova Varoš – Bijelo Polje E&nbsp;771 – Drobeta-Turnu Severin – Niš E&nbsp;772 – Yablanitsa – Veliko Tarnovo – Shumen  – Popovica – Stara Zagora – Burgas E&nbsp;801 – Coimbra – Viseu – Vila Real – Chaves – Verín E&nbsp;802 – Bragança – Guarda – Castelo Branco – Portalegre – Évora – Beja – Ourique E&nbsp;803 – Salamanca – Mérida – Seville E&nbsp;804 – Bilbao – Logroño – Zaragoza E&nbsp;805 – Vila Nova de Famalicão – Chaves E&nbsp;806 – Torres Novas – Abrantes – Castelo Branco – Guarda E&nbsp;821 – Rome – San Cesareo E&nbsp;840 – Sassari – Olbia … Civitavecchia – ends at E&nbsp;80 E&nbsp;841 – Avellino – Salerno E&nbsp;842 – Naples – Avellino – Benevento – Canosa di Puglia E&nbsp;843 – Bari – Taranto E&nbsp;844 – Spezzano Albanese – Sybaris E&nbsp;846 – Cosenza – Crotone E&nbsp;847 – Sicignano degli Alburni – Potenza – Metaponto E&nbsp;848 – Sant'Eufemia Lamezia – Catanzaro E&nbsp;851 – Petrovac → Albania → Prizren – Pristina E&nbsp;852 – Ohrid → Albania E&nbsp;853 – Ioannina → Albania  – Sofia – Kyustendil – Kumanovo  – İzmit - Bursa - Balıkesir - Manisa - İzmir - Çeşme  – Madrid – Valencia  – Jaén – Granada – Málaga  - Mérida - Ciudad Real - Albacete - Alicante  – Mazara del Vallo – Gela  – Buonfornello – Enna – Catania  – Alcamo – Trapani  – Ioannina – Arta – Agrinio – Missolonghi  – Aktio – Vonitsa – Amfilochia – Karpenisi – Lamia  – Tripoli – Sparti – Gytheio  – Eleusina – Thebes E962 formerly Tripoli – Sparta – Gytheio The longest E-road is E&nbsp;40, which is more than  long, connecting France with Kazakhstan. The shortest E-road is E&nbsp;844, , in Italy Northernmost is E&nbsp;69, North Cape, Norway, 71°10'&nbsp;N Westernmost is E&nbsp;01, Lisbon, Portugal, 9°10'&nbsp;W Southernmost is E&nbsp;75, Crete, Greece, 35°6'&nbsp;N Easternmost is E&nbsp;127, Maikapshagai, Kazakhstan, 85°36'&nbsp;E The highest E-road is E&nbsp;008 which reaches 4272&nbsp;m (13562&nbsp;ft) altitude in the Pamir Mountains in Tajikistan. The highest E-road in Europe is E&nbsp;62 reaching 2005&nbsp;m (6365&nbsp;ft) at the Simplon Pass, Switzerland. The lowest E-road is E&nbsp;39 which reaches 262&nbsp;m (832&nbsp;ft) below sea level in the Bømlafjord Tunnel, Norway. The longest bridge on an E-road is the Øresund Bridge (in Sweden and Denmark) on E&nbsp;20 which is . The longest tunnel on an E-road is the Lærdal Tunnel (in Norway) on E&nbsp;16 which is , the longest road tunnel in the world. As of 2015 E&nbsp;16 includes 60 tunnels, covering about 15 % of the road's 630 km within Norway. The E&nbsp;39 includes 8 ferry crossings. The E&nbsp;39 includes 90 tunnels, 6 % of the road's 1140 km within Norway. Asian Highway Network European long-distance paths EuroVelo National Road network (Netherlands) a former system devised to complement the E-road network at a national level. Pan-European corridors Road transport EU Transport Networks home page UNECE document ECE/TRANS/SC.1/384 "Road Transport Infrastructure"; 14 March 2008 (PDF file, official E route list starting at p.&nbsp;14) Map of E-road network - UNECE document (2007) Routes in Benelux as well as E routes in Europe Trans-Global Highway and the Eur-Africa Friendship Tunnel
