 This is a list of scientific phenomena and concepts named after people (eponymous phenomena). For other lists of eponyms, see eponym.    Abderhalden–Fauser reaction – Emil Abderhalden and August Fauser (1856–1938) Abney effect, Abney's law of additivity – William de Wiveleslie Abney Abrikosov lattice – Alexei Alexeyevich Abrikosov Accot–Zhai steering law – Johnny Accot and Shumin Zhai Aharonov–Bohm effect – Yakir Aharonov and David Bohm Alfvén wave – Hannes Olof Gösta Alfvén Alhazen's problem – Alhazen Allais effect – Maurice Allais Allee effect – Warder Clyde Allee Amdahl's law, a.k.a. Amdahl's argument – Gene Amdahl Ampère's law – André-Marie Ampère Anderson–Higgs mechanism (a.k.a. Higgs mechanism) – Peter Higgs and Philip Warren Anderson Anderson–Darling test – Theodore W. Anderson, Jr. and Donald A. Darling Andreev reflection – Alexander F. Andreev Apgar score – Virginia Apgar Arago spot – Dominique François Jean Arago Michaelis–Arbuzov reaction – Aleksandr Erminingeldovich Arbuzov and August Karl Arnold Michaelis Archimedean spiral, Archimedes number – Archimedes Argand diagram – Jean Robert Argand Argunov–Cassegrain telescope – P. P. Argunov and Laurent Cassegrain Aristotle's lantern – Aristotle Armstrong oscillator – Edwin Armstrong Arndt–Eistert synthesis – Fritz Arndt and Bernd Eistert Arndt–Schulz law/principle/rule – Rudolf Arndt and Hugo Paul Friedrich Schulz Arrhenius equation – Svante August Arrhenius Ashkin–Teller model (a.k.a. Potts model) – Julius Ashkin and Edward Teller Asinger reaction – Friedrich Asinger Auger effect, electron – Pierre Victor Auger Autler–Townes effect – Stanley H. Autler and Charles H. Townes Auwers synthesis – Karl von Auwers Avogadro's law, number – Count Lorenzo Romano Amedeo Carlo Avogadro di Quaregna e Cerreto Baeyer–Drewson indigo synthesis – Johann Friedrich Wilhelm Adolf von Baeyer and Viggo Drewsen Baeyer–Villiger oxidation and Baeyer–Villiger rearrangement – Johann Friedrich Wilhelm Adolf von Baeyer and Victor Villiger Bagnold number – Ralph Alger Bagnold Bahtinov mask – Pavel Bahtinov Baily's beads – Francis Baily Baker–Nathan effect – John William Baker and Wilfred S. Nathan Bakerian mimicry – Herbert G. Baker Baldwin effect (astronomy) – Jack Allen Baldwin Baldwin effect (Baldwinian evolution, Ontogenic evolution) – James Mark Baldwin Baldwin's rules – Sir Jack Edward Baldwin Balmer line, series – Johann Jakob Balmer Bamberger rearrangement – Eugen Bamberger Bamford–Stevens reaction – William Randall Bamford and Thomas Stevens Stevens Bardeen vacuum – James Maxwell Bardeen Barkhausen effect – Heinrich Barkhausen Barnett effect – Samuel Jackson Barnett Barnum effect (a.k.a. Forer effect) – Phineas Taylor Barnum (and Bertram R. Forer) Barro–Ricardo equivalence – Robert Barro and David Ricardo Barton reaction – Sir Derek Harold Richard Barton Barton–McCombie deoxygenation – Sir Derek Harold Richard Barton and Stuart W. McCombie Baskerville effect – the fictional Charles Baskerville of the novel The Hound of the Baskervilles Batesian mimicry – Henry Walter Bates Bayes' theorem – Rev. Thomas Bayes Baylis–Hillman reaction – Anthony B. Baylis and Melville E. D. Hillman Bayliss effect – William M. Bayliss BCS superconduction theory – John Bardeen, Leon Cooper, and Robert Schrieffer Beaufort scale (Beaufort wind force scale) – Sir Francis Beaufort Beckmann rearrangement – Ernst Otto Beckmann Beer's law (a.k.a. Beer–Lambert law or Beer–Lambert–Bouguer law) – August Beer (and Johann Heinrich Lambert and Pierre Bouguer) Beilstein's test – Friedrich Konrad Beilstein Bejan number – Adrian Bejan Bekenstein bound – Jacob Bekenstein Bélády's anomaly – László Bélády Bell's inequality – John Stewart Bell Bell number – Eric Temple Bell Belousov–Zhabotinskii reaction – Boris Pavlovich Belousov and Anatol Markovich Zhabotinskii Bénard cell – Henri Bénard Bénard–Marangoni cell/convection (a.k.a. Marangoni convection) – Henri Bénard and Carlo Marangoni Benedict's test – Stanley Rossiter Benedict Benford's law – Frank Albert Benford, Jr. Benioff zone – see Wadati–Benioff zone, below Bennett pinch – Willard Harrison Bennett Berezinsky–Kosterlitz–Thouless transition – Veniamin L. Berezinsky, John M. Kosterlitz, and David J. Thouless Bergman cyclization – Robert George Bergman Bergmann's rule – Carl Bergmann (anatomist) Bergmann–Zervas carbobenzoxy method – Max Bergmann and Leonidas Zervas Bernoulli effect, Bernoulli's equation, principle – Daniel Bernoulli Berry's phase – Michael V. Berry Betz limit – Albert Betz Bezold–Brücke shift (a.k.a. von Bezold spreading effect) – Johann Friedrich Wilhelm von Bezold and Ernst Wilhelm von Brücke Biefeld–Brown effect – Paul Alfred Biefeld and Thomas Townsend Brown Biginelli reaction – Pietro Biginelli Biot number – Jean-Baptiste Biot Biot–Savart law – Jean-Baptiste Biot and Félix Savart Birch reduction – Arthur John Birch Birkeland currents – Kristian Birkeland Bischler–Napieralski reaction – August Bischler and Bernard Napieralski Black's equation for electromigration – James R. Black (d. 2004) of Motorola Blandford–Znajek process – Roger D. Blandford and Roman L. Znajek Blazhko effect – Sergey Blazhko Bloch wave – Felix Bloch Bloom filter – Burton Howard Bloom Bodenstein number – probably Max Bodenstein (1871–1942) Bohm sheath criterion – David Bohm Bohr effect – Christian Bohr Bohr magneton, model, radius – Niels Bohr Boltzmann constant – Ludwig Boltzmann Bonnor–Ebert mass – William Bowen Bonnor and Rolf Ebert Borel algebra, measure, set, space, summation, Borel's lemma, paradox – Félix Édouard Justin Émile Borel Borel–Cantelli lemma – Félix Édouard Justin Émile Borel and Francesco Paolo Cantelli Borel–Carathéodory theorem – Félix Édouard Justin Émile Borel and Constantin Carathéodory Born–Haber cycle – Max Born and Fritz Haber Born–Oppenheimer approximation – Max Born and Robert Oppenheimer Borodin–Hunsdiecker reaction – Alexander Borodin, Hienz Hunsdiecker, and Clare Hunsdiecker (née Dieckmann) Borrmann effect (a.k.a. Borrmann–Campbell effect) – Gerhard Borrman (and Herbert N. Campbell) Bortle Dark-Sky Scale – John E. Bortle Bose–Einstein condensate, effect, statistics – Satyendra Nath Bose and Albert Einstein Boson – Satyendra Nath Bose Boyle's law (a.k.a. Boyle–Mariotte law) – Robert Boyle (and Edme Mariotte) Brackett line/series – Frederick Sumner Brackett Bradford's law (of scattering) – Samuel C. Bradford Braess' paradox – Dietrich Braess Bragg angle, Bragg's law, Bragg plane – William Henry Bragg and his son William Lawrence Bragg Bragg diffraction – William Lawrence Bragg Brans–Dicke theory – Carl H. Brans and Robert H. Dicke Bravais lattice – Auguste Bravais Bravais–Miller indices (a.k.a. Miller–Bravais indices) – Auguste Bravais and William Hallowes Miller Brayton cycle – George B. Brayton Bredt's rule – Julius Bredt Brewster's angle, law – David Brewster Brillouin zone – Léon Brillouin Brinkman number – Hendrik C. Brinkman Brook rearrangement – Adrian Gibbs Brook Brooks's law (of software development) – Frederick Phillips Brooks, Jr. Brownian motion – Robert Brown Bucherer reaction – Hans Theodor Bucherer Büchi automata – Julius Richard Büchi Buckingham π theorem – Edgar Buckingham (and Aimé Vaschy) Burali-Forti paradox – Cesare Burali-Forti Bürgi–Dunitz angle – Hans-Beat Bürgi and Jack David Dunitz Cabannes–Daure effect – Jean Cabannes and Pierre Daure Cadiot–Chodkiewicz coupling, reaction – Paul Cadiot and Wladyslav Chodkiewicz Callendar effect – Guy Stewart Callendar Callippic cycle – Callippus of Cyzicus Calvin cycle (a.k.a. Calvin–Benson cycle) – Melvin Calvin (and Andy Benson) Cannizzaro reaction – Stanislao Cannizzaro Cardan angles (a.k.a. Tait–Bryan angles) – Gerolamo Cardano Carnot cycle, number – Nicolas Léonard Sadi Carnot Carpenter effect (a.k.a. Ideomotor effect) – William Benjamin Carpenter Cartan–Kähler theorem – Élie Cartan, Erich Kähler Casimir effect – Hendrik Casimir Catalan's conjecture (a.k.a. Mihăilescu's theorem), Catalan numbers – Eugène Charles Catalan Cauchy number (a.k.a. Hooke number) – Augustin-Louis Cauchy Cauchy–Kovalevskaya theorem – Augustin-Louis Cauchy, Sofia Kovalevskaya Cauer filter – Wilhelm Cauer Chandler wobble – Seth Carlo Chandler Chandrasekhar limit, number – Subrahmanyan Chandrasekhar Chang–Refsdal lens – Kyongae Chang and Sjur Refsdal Chaplygin gas – Sergey Alexeyevich Chaplygin Chapman rearrangement – Arthur William Chapman Charles's law – Jacques Charles Chebyshev distance, equation, filter, linkage, polynomials – Pafnuty Chebyshev Chebyshev's inequality (a.k.a. Bienaymé–Chebyshev inequality) – Pafnuty Chebyshev (and Irénée-Jules Bienaymé) Cherenkov radiation (a.k.a. Cherenkov-Vavilov radiation) – Pavel Alekseyevich Cherenkov (and Sergey Ivanovich Vavilov) Chichibabin pyridine amination reaction – Alexei Yevgenievich Chichibabin Chisholm's paradox – Roderick Milton Chisholm Christiansen cavity, effect, filter – Christian Christiansen Christoffel symbol – Elwin Bruno Christoffel Christofilos effect – Nicholas Christofilos Chugaev elimination/reaction, reagent – Lev Aleksandrovich Chugaev Ciamician photodisproportionation, synthesis – Giacomo Luigi Ciamician Clairaut's relation, theorem – Alexis Claude Clairaut Claisen condensation, rearrangement – Rainer Ludwig Claisen Claisen-Schmidt reaction – Rainer Ludwig Claisen and J. Gustav Schmidt Clapp oscillator – James K. Clapp Clarke orbit – Arthur C. Clarke Clausius number – Rudolf Julius Emanuel Clausius Clemmensen reduction – Erik Christian Clemmensen Coanda effect – Henri Coanda Coase theorem – Ronald Coase Colburn–Chilton analogy (a.k.a. Colburn analogy) – Allan Philip Colburn and Thomas H. Chilton Coleman–Liau index – Meri Coleman and T. L. Liau Coleman–Mandula theorem – Sidney Coleman and Jeffrey Mandula Collatz conjecture (a.k.a. Ulam conjecture, Kakutani's problem, Thwaites conjecture, Hasse's algorithm, Syracuse problem), graph – Lothar Collatz (or Stanislaw Ulam, Shizuo Kakutani, Sir Bryan Thwaites, Helmut Hasse) Colpitts oscillator – Edwin H. Colpitts Compton effect, scattering, wavelength – Arthur Compton Compton–Getting effect – Arthur Compton and Ivan A. Getting Coolidge effect – from a joke attributed to John Calvin Coolidge, Jr. Cooper pair – Leon Cooper Cope elimination, rearrangement – Arthur Clay Cope Corey–Fuchs reaction – Elias James Corey and Philip L. Fuchs Corey–Kim oxidation – Elias James Corey and Choung Un Kim Corey–Winter olefin synthesis – Elias James Corey and Roland Arthur Edwin Winter Coriolis effect – Gaspard-Gustave Coriolis Cotton effect – Aimé Auguste Cotton Cotton–Mouton effect – Aimé Auguste Cotton and Henri Mouton Coulomb constant, law – Charles Augustin de Coulomb Coulter counter, principle – Wallace Henry Coulter Cowling number – probably Thomas George Cowling Coxeter–Dynkin diagram – Harold Scott MacDonald Coxeter and Eugene Borisovich Dynkin Crabtree effect – Herbert Grace Crabtree Criegee reaction, rearrangement – Rudolf Criegee Curie point – Pierre Curie Curry's paradox – Haskell Curry Curtin–Hammett principle – David Yarrow Curtin and Louis Plack Hammett Curtius rearrangement – Theodor Curtius Dakin reaction, Dakin-West reaction – Henry Drysdale Dakin (and Randolph West) Dalton's law (of partial pressures) – John Dalton Damerau–Levenshtein distance – Frederick J. Damerau and Vladimir Levenshtein Danishefsky reaction – Samuel J. Danishefsky Darlington pair – Sidney Darlington Darcy's law – Henry Darcy Darwin drift – Charles Galton Darwin Darwin point, Darwinism – Charles Darwin Darzens condensation – Auguste George Darzens Davies–Bouldin index (DBI) – David L. Davies and Donald W. Bouldin de Broglie wavelength – Louis de Broglie de Bruijn sequences – Nicolaas Govert de Bruijn de Haas–van Alphen effect – Wander Johannes de Haas and Pieter M. van Alphen de Haas&ndash;Shubnikov effect &ndash; see Shubnikov–de Haas effect, below Deborah number &ndash; the prophetess Deborah (Bible, Judges 5:5) Debye effect, length, model, shielding – Peter Joseph William Debye Debye&ndash;Falkenhagen effect – Peter Joseph William Debye and Hans Falkenhagen Richard Dedekind has many topics named after him; see biography article. Delbrück scattering – Max Ludwig Henning Delbrück Delépine reaction – Stéphane Marcel Delépine Dellinger effect (a.k.a. Mögel–Dellinger effect) – John Howard Dellinger (and Hans Mögel) Demjanov rearrangement – Nikolai Jakovlevich Demjanov Dermott's law – Stanley Dermott Dess–Martin oxidation – Daniel Benjamin Dess and James Cullen Martin Dice's coefficient – Lee Raymond Dice Dieckmann condensation – Walter Dieckmann Diels–Alder reaction – Otto Paul Hermann Diels and Kurt Alder Diophantine equation – Diophantus of Alexandria Dirac comb, fermion, spinor, equation, delta function, measure – Paul Dirac Peter Gustav Lejeune Dirichlet has dozens of formulas named after him, see List of things named after Peter Gustav Lejeune Dirichlet Divisia index – François Divisia Doebner–Miller reaction – Oscar Döbner (Doebner) and Wilhelm von Miller Dollo's law – Louis Dollo Donnan effect (a.k.a. Gibbs–Donnan effect) – see Gibbs–Donnan effect, below Doppler effect (a.k.a. Doppler-Fizeau effect), Doppler profile – Christian Doppler (and Hippolyte Fizeau) Dötz reaction – Karl Heinz Dötz Downs–Thomson paradox – Anthony Downs and John Michael Thomson Drake equation (a.k.a. Sagan equation, Green Bank equation) – Frank Drake (or Carl Sagan or Green Bank, West Virginia, home to the National Radio Astronomy Observatory (NRAO)) Droste effect – Dutch chocolate maker Droste Drude model – Paul Drude Duff's device – Tom Duff Duffing equation, map – Georg Duffing Duhamel's integral, and principle – Jean-Marie Constant Duhamel Dulong–Petit law – Pierre Louis Dulong and Alexis Thérèse Petit Dunitz angle – see Bürgi–Dunitz angle, above Dyson–Harrop satellite – Brooks L. Harrop and Freeman Dyson Early effect – James M. Early Eddington limit – Arthur Eddington Edgeworth–Bowley box – Francis Ysidro Edgeworth and Arthur Lyon Bowley Edison effect – Thomas Edison Edman degradation – Pehr Victor Edman Edward–Lemieux effect (a.k.a. Anomeric effect) – John Thomas Edward and Raymond U. Lemieux Eglinton reaction – Geoffrey Eglinton Ehrenfest paradox – Paul Ehrenfest Eimer's organ – Gustav Heinrich Theodor Eimer Einstein Cross, effect, radius, ring, shift – Albert Einstein Einstein–de Haas effect – Albert Einstein and Wander Johannes de Haas Einstein–Podolsky–Rosen paradox (a.k.a. EPR paradox, Einstein–Podolsky–Rosen–Bohm paradox) – Albert Einstein, Boris Podolsky, Nathan Rosen (and David Bohm) Ekman layer – Walfrid Ekman Elbs reaction – Karl Elbs Elliott–Halberstam conjecture – Peter D. T. A. Elliott and Heini Halberstam Elman network – Jeff Elman Elsasser number – Walter M. Elsasser Engel curve – Ernst Engel Epimenides paradox – Epimenides of Knossos Erlenmeyer flask, rule, synthesis – Richard August Carl Emil Erlenmeyer Eschenmoser fragmentation – Albert Eschenmoser Eschweiler–Clarke reaction – Wilhelm Eschweiler and Hans Thacher Clarke Eshelby's inclusion – John D. Eshelby Étard reaction – Alexandre Léon Étard Ettinghausen effect – Albert von Ettinghausen Euler this and that (numerous entries) – Leonhard Euler Evershed effect – John Evershed Faà di Bruno's formula – Francesco Faà di Bruno Faraday constant, effect, Faraday's law of induction, Faraday's law of electrolysis – Michael Faraday Farnsworth–Hirsch fusor – Philo T. Farnsworth and Robert L. Hirsch Favorskii reaction, rearrangement – Alexei Yevgrafovich Favorskii Fenton reaction – Henry John Horstman Fenton Fermat's principle – Pierre de Fermat Fermi energy, paradox, surface, Fermion – Enrico Fermi Fermi–Dirac statistics – Enrico Fermi and Paul Dirac Ferrers diagram (a.k.a. Young diagram, Ferrers graph) – Norman Macleod Ferrers Feshbach resonance – Herman Feshbach Feynman diagram – Richard Feynman Finkelstein reaction – Hans Finkelstein Fischer esterification, indole synthesis – Emil Hermann Fischer Fischer–Hafner reaction – Ernst Otto Fischer and Walter Hafner Fischer–Tropsch process – Franz Joseph Emil Fischer and Hans Tropsch Fischer–Hepp rearrangement – Otto Philipp Fischer and Eduard Hepp Fisher distribution – Ronald A. Fisher Fisher equation – Irving Fisher Fitts' law – Paul M. Fitts Flesch–Kincaid readability test – Rudolf F. Flesch and J. Peter Kincaid Fletcher–Munson effect and Fletcher–Munson curves – Harvey Fletcher and Wilden A. Munson Flynn effect – Jim Flynn Forbush effect – Scott Ellsworth Forbush Forer effect (a.k.a. Barnum effect) – Bertram R. Forer (and Phineas Taylor Barnum) Foucault effect (a.k.a. Foucault pendulum) – Jean Bernard Léon Foucault Fourier number – Joseph Fourier Fourier–Motzkin elimination – Joseph Fourier and Theodore Motzkin Franck–Condon factor, principle, transition – James Franck and Edward Uhler Condon Franssen effect – Nico Franssen Franz–Keldysh effect – Walter Franz and Leonid V. Keldysh Fraunhofer diffraction, lines – Joseph von Fraunhofer Freeman law – Ken Freeman Fresnel zone – Augustin Fresnel Frey effect – Allan H. Frey Friedel oscillations – Jacques Friedel Friedel–Crafts reaction – Charles Friedel and James Mason Crafts Friedländer synthesis – Paul Friedländer Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker metric (a.k.a. Friedmann–Robertson–Walker metric, Robertson–Walker metric) – Alexander Friedmann, Georges Lemaître, Howard P. Robertson and Arthur Geoffrey Walker Fries and Photo-Fries rearrangement – Karl Theophil Fries Fritsch–Buttenberg–Wiechell rearrangement – Paul Ernst Moritz Fritsch, Wilhelm Paul Buttenberg, and Heinrich G. Wiechell Frobenius algebra, automorphism, method, norm, theorem – Ferdinand Georg Frobenius Froude number – William Froude Fry readability formula – Edward Fry Fujita scale (a.k.a. F-Scale, Fujita–Pearson scale) – Tetsuya Theodore Fujita (and Allen Pearson) Fujiwhara effect – Sakuhei Fujiwhara Gabriel synthesis – Siegmund Gabriel Garman limit - Elspeth Garman Gattermann reaction – Ludwig Gattermann Gattermann–Koch reaction – Ludwig Gattermann and Julius Arnold Koch Gaunt factor (or Kramers–Gaunt factor) – John Arthur Gaunt (and Hendrik Anthony Kramers) Gause's principle – Georgii Gause Gauss's law – Carl Friedrich Gauss Gauss–Bonnet gravity, theorem – Carl Friedrich Gauss and Pierre Ossian Bonnet Geib–Spevack process (a.k.a. Girdler sulfide (GS) process) – Karl-Hermann Geib and Jerome S. Spevack (and the Girdler company, which built the first American plant using the process) Geiger counter (a.k.a. Geiger–Müller counter) – Johannes Wilhelm (Hans) Geiger (and Walther Müller) Geiger–Marsden experiment (a.k.a. Rutherford experiment) – Johannes Wilhelm (Hans) Geiger and Ernest Marsden Geiger–Müller tube – Johannes Wilhelm (Hans) Geiger and Walther Müller Geiger–Nuttall law/rule – Johannes Wilhelm (Hans) Geiger and John Mitchell Nuttall Geissler tube – Heinrich Geissler Gibbs entropy, free energy, paradox, Gibbs' phase rule, Gibbs phenomenon – Josiah Willard Gibbs Gibbs–Donnan effect (a.k.a. Donnan effect) – Josiah Willard Gibbs and Frederick G. Donnan Gibbs–Marangoni effect (a.k.a. Marangoni effect) – Josiah Willard Gibbs and Carlo Marangoni Gibbs–Helmholtz equation – Josiah Willard Gibbs and Hermann von Helmholtz Gibbs–Thomson effect – Josiah Willard Gibbs and three Thomsons: James Thomson, William Thomson, 1st Baron Kelvin, Sir Joseph John "J. J." Thomson Giffen good – Sir Robert Giffen Gloger's rule – Constantin Wilhelm Lambert Gloger Goldbach's conjecture – Christian Goldbach Goldstone boson (a.k.a. Nambu–Goldstone boson) – see Nambu–Goldstone boson, below Gomberg–Bachmann reaction – Moses Gomberg and Werner Emmanuel Bachmann Goodhart's law – Charles Goodhart Goos–Hänchen effect or shift – Hermann Fritz Gustav Goos and Hilda Hänchen Gould Belt – Benjamin Gould Grashof number – Franz Grashof Greisen–Zatsepin–Kuzmin cut-off/limit – Kenneth Greisen, Georgiy Zatsepin and Vadim Kuzmin Gresham's law – Sir Thomas Gresham Griess test (diazotization reaction) – Johann Peter Griess Grignard reaction – François Auguste Victor Grignard Grob fragmentation – Cyril A. Grob Gromov–Witten invariant – Mikhail Gromov and Edward Witten Grosch's law – Herbert Reuben John Grosch Grotrian diagram – Walter Robert Wilhelm Grotrian Grotthuss chain – Christian Johann Dietrich Theodor von Grotthuss Grotthuss–Draper law – Christian Johann Dietrich Theodor von Grotthuss and John William Draper Gunn diode, effect – John Battiscombe "J. B." Gunn Gunning fog index – Robert Gunning Gustafson's law, a.k.a. Gustafson–Barsis's law – John L. Gustafson (and Edward H. Barsis) Gutenberg–Richter law – Beno Gutenberg and Charles Francis Richter Haar measure – Alfréd Haar Hadamard inequality – Jacques Solomon Hadamard Hadamard transform (a.k.a. Hadamard–Rademacher–Walsh transform) – Jacques Hadamard, Hans Rademacher, and Joseph L. Walsh Haitz's law – Roland Haitz Haldane effect – John Scott Haldane Haldane's principle – John Burdon Sanderson Haldane Hall effect – Edwin Hall Hamilton's rule – William Donald "Bill" Hamilton Hamming distance, weight – Richard Hamming Hammond postulate – George Simms Hammond Hanle effect – Wilhelm Hanle Hardy notation, space – Godfrey Harold Hardy Hardy–Littlewood circle method, first conjecture – Godfrey Harold Hardy and John E. Littlewood Hardy–Weinberg principle – Wilhelm Weinberg and Godfrey Harold Hardy Harrod–Johnson diagram – Roy F. Harrod and Harry G. Johnson Hartley oscillator – Ralph Hartley Hartman effect – Thomas E. Hartman Hartmann mask (or hat) – Johannes Hartmann Hartree energy – Douglas Hartree Hasse's algorithm – see Collatz conjecture, above Hasse diagram, principle – Helmut Hasse Hasse–Minkowski theorem – Helmut Hasse and Hermann Minkowski Hausdorff dimension – Felix Hausdorff Hawthorne effect – from the Hawthorne Works factory (where experiments were carried out 1924–1932) Hayashi track – Chushiro Hayashi Hayflick limit – Leonard Hayflick Hawking radiation (a.k.a. Bekenstein–Hawking radiation) – Stephen Hawking (and Jacob Bekenstein) Heaviside layer – see Kennelly–Heaviside layer Hebbian learning – Donald Olding Hebb Heine–Borel theorem – Heinrich Eduard Heine and Félix Édouard Justin Émile Borel Heinlein's razor – see Hanlon's razor, above Heisenberg uncertainty principle – Werner Heisenberg Hellmann–Feynman theorem – Hans Hellmann and Richard Feynman Helmholtz free energy, Helmholtz resonance – Hermann von Helmholtz Hénon map – Michel Hénon Hénon-Heiles equation, potential – Michel Hénon and Carl Heiles Henrietta's law – see Leavitt's law, below Henyey track – Louis G. Henyey Herbig Ae/Be star – George Herbig Herbig–Haro object – George Herbig and Guillermo Haro Herbrand base, interpretation, structure, universe, and Herbrand's theorem – Jacques Herbrand Herschel effect – Sir John Herschel Hertz effect – Heinrich Rudolf Hertz Hertzsprung–Russell diagram – Ejnar Hertzsprung and Henry Norris Russell Hess afterimage – Carl von Hess Hess diagram – R. Hess Heusler alloy – Fritz Heusler Heyting algebra, arithmetic – Arend Heyting Hick's law, a.k.a. Hick–Hyman law – William Edmund Hick and Ray Hyman Higgs boson, field – Peter Higgs Higgs mechanism – see Anderson–Higgs mechanism, above Hilbert–Waring theorem (a.k.a. Waring's problem) – David Hilbert and Edward Waring Hill sphere (a.k.a. Roche sphere) – George William Hill (and Édouard Roche) Hills cloud – Jack G. Hills Hipparchic cycle – Hipparchus of Nicaea (a.k.a. Hipparchus of Rhodes) Hirayama family – Kiyotsugu Hirayama Hirsch–Meeks fusor – Robert L. Hirsch and Gene A. Meeks Hofstadter's butterfly, law – Douglas Hofstadter Holetschek effect – Johann Holetschek Hopfield network – John J. Hopfield Hořava–Lifshitz gravity – Petr Hořava and Evgeny Lifshitz Hořava–Witten domain wall – Petr Hořava and Edward Witten Hubbert peak – Marion King Hubbert Hubble constant, expansion – Edwin Hubble Hubble–Reynolds law – Edwin Hubble and John Henry Reynolds Huchra's Lens – John Huchra Humphreys line/series – Curtis J. Humphreys Hund's Rules – Friedrich Hund Hunsdiecker reaction – Heinz Hunsdiecker and Cläre Hunsdiecker Hunt–McIlroy algorithm – James W. Hunt and Douglas McIlroy Huygens–Fresnel principle – Christiaan Huygens and Augustin-Jean Fresnel Imbert–Fedorov effect – Christian Imbert and Fedor Ivanovič Fedorov Ishikawa diagram – Kaoru Ishikawa Ising model (a.k.a. Lenz–Ising model) – Ernst Ising (and Wilhelm Lenz) Jaccard index, similarity coefficient, distance – Paul Jaccard Jaffe profile (or model) – Walter Jaffe Jahn–Teller effect – Hermann Arthur Jahn and Edward Teller Jaro–Winkler distance – Matthew A. Jaro and William E. Winkler Jarque–Bera test – Carlos M. Jarque and Anil K. Bera Jeans's theorem – James Hopwood Jeans Johnson–Nyquist noise – John B. Johnson and Harry Nyquist Jordan's rule/law – David Starr Jordan Josephson constant, effect, junction – Brian David Josephson Joule's law (a.k.a. Joule–Lenz law) – James Prescott Joule and Heinrich Friedrich Emil Lenz Joule–Thomson effect (a.k.a. Joule–Kelvin effect) – James Prescott Joule and William Thomson, 1st Baron Kelvin K3 surface – Ernst Kummer, Erich Kähler, Kunihiko Kodaira Kähler differential, manifold, metric – Erich Kähler Kakutani's problem – see Collatz conjecture, above Kármán vortex street – Theodore von Kármán Karnaugh map (a.k.a. Karnaugh–Veitch map, Veitch diagram) – Maurice Karnaugh (and Edward W. Veitch) Karush–Kuhn–Tucker conditions (a.k.a. Kuhn–Tucker conditions) – William Karush, Harold W. Kuhn and Albert W. Tucker Kasha's rule – Michael Kasha Kater's pendulum – Captain Henry Kater Kaye effect – Alan Kaye Keeling curve – Charles David Keeling Kelvin–Joule effect – William Thomson, 1st Baron Kelvin Kelvin–Voigt material, model – Woldemar Voigt and William Thomson, 1st Baron Kelvin Kennelly–Heaviside layer – Arthur Edwin Kennelly and Oliver Heaviside Kennicutt–Schmidt law (a.k.a. Schmidt-Kennicutt law, Schmidt law) – Maarten Schmidt and Robert Kennicutt Kepler's laws of planetary motion – Johannes Kepler Kerr effect – John Kerr Kirkendall effect – Ernest Kirkendall Kleene star (a.k.a. Kleene operator, Kleene closure) – Stephen Kleene Klein–Gordon equation – Oskar Klein and Walter Gordon Klein–Nishina effect – Oskar Klein and Yoshio Nishina Knudsen cell, number – Martin Hans Christian Knudsen Kodaira dimension, embedding theorem, vanishing theorem – Kunihiko Kodaira Koenigs–Knorr reaction – Wilhelm Koenigs and Edward Knorr Kohn effect – Walter Kohn Kohn–Sham equations – Walter Kohn and Lu Jeu Sham Kohonen network – Teuvo Kohonen Kolakoski sequence – William Kolakoski Kolbe electrolysis – Adolph Wilhelm Hermann Kolbe Kolbe–Schmitt reaction – Adolph Wilhelm Hermann Kolbe and Rudolf Schmitt Kondo effect – June Kondo Kornblum oxidation – Nathan Kornblum Kornblum–DeLaMare rearrangement – Nathan Kornblum and Harold E. DeLaMare Kossel effect – Walther Kossel Kosterlitz–Thouless transition – see Berezinsky–Kosterlitz–Thouless transition, above Kozai effect – Yoshihide Kozai Krebs cycle – Hans Adolf Krebs Kratzer potential – Adolf Kratzer Kronecker delta – Leopold Kronecker Kuhn–Tucker conditions – see Karush–Kuhn–Tucker conditions, above Kuiper belt – Gerard Kuiper Kummer's function, Kummer surface – Ernst Kummer Kuramoto model – Yoshiki Kuramoto Lagrangian mechanics, Lagrange points – Joseph-Louis Lagrange Lamb shift – Willis Lamb Lambert's cosine law (a.k.a. Lambert's emission law) – Johann Heinrich Lambert Landau damping, pole – Lev Davidovich Landau Landau–Pomeranchuk–Migdal effect – Lev Davidovich Landau, Isaak Pomeranchuk, and Arkady Migdal Landau–Zener transition – Lev Davidovich Landau and Clarence Zener Landé g-factor – Alfred Landé Langmuir probe – Irving Langmuir Langmuir–Blodgett film – Irving Langmuir and Katharine B. Blodgett Laplace vector – see Laplace–Runge–Lenz vector, below Laplace–Runge–Lenz vector (a.k.a. LRL vector, Laplace vector, Runge–Lenz vector, Lenz vector) – Pierre-Simon de Laplace, Carl Runge and Wilhelm Lenz Larmor frequency, precession, radius – Sir Joseph Larmor Larsen effect – Søren Larsen (scientist) Laspeyres index – Ernst Louis Etienne Laspeyres Leavitt's law (a.k.a. Henrietta's law) – Henrietta Swan Leavitt Le Chatelier's principle – Henri Louis Le Chatelier Lee distance – C. Y. Lee Lee-Smith algorithm – William C. Y. Lee and Herman L. Smith Leidenfrost effect, point – Johann Gottlob Leidenfrost Lenard effect – Philipp Eduard Anton von Lenard Lennard-Jones potential – John Lennard-Jones Lense–Thirring effect (a.k.a. Thirring effect) – Josef Lense and Hans Thirring Lenz vector – see Laplace–Runge–Lenz vector, above Lenz's law – Heinrich Friedrich Emil Lenz Leonard–Merritt mass estimator – Peter Leonard and David Merritt Levenshtein distance, automaton – Vladimir Levenshtein Levi-Civita symbol – Tullio Levi-Civita Lewis–Mogridge Position – David Lewis and Martin J. H. Mogridge Little–Parks effect – William A. Little and Roland D. Parks Littlewood–Offord problem – John E. Littlewood and A. Cyril Offord Locard's exchange principle – Edmond Locard Lombard effect – Étienne Lombard London force – Fritz London Lorentz force, transformation – Hendrik Antoon Lorentz Lorentz–Lorenz equation – Hendrik Antoon Lorentz and Ludvig Lorenz Lorenz attractor – Edward Norton Lorenz Lorenz curve – Max O. Lorenz Lorenz gauge condition – Ludvig Lorenz Lorenz–Mie scattering – see Mie scattering, below Loschmidt's paradox – Johann Loschmidt Lotka's law – Alfred J. Lotka Lotka–Volterra equation – Alfred J. Lotka and Vito Volterra Love waves – Augustus Edward Hough Love Lucas critique – Robert Lucas, Jr. Lyapunov's central limit theorem, equation, exponent, fractal, function, stability, test, time and tube – Aleksandr Mikhailovich Lyapunov Lyman line, series – Theodore Lyman Mach band/effect, number, principle – Ernst Mach Mach–Zehnder interferometer – Ludwig Mach and Ludwig Zehnder Madelung constant, Madelung rule, Madelung energy – Erwin Madelung Maggi–Righi–Leduc effect – Gian Antonio Maggi, Augusto Righi and Sylvestre Anatole Leduc Magnus effect – Heinrich Gustav Magnus Mahalanobis distance – Prasanta Chandra Mahalanobis (প্রশান্ত চন্দ্র মহলানবিস) Mahler measure, Mahler's theorem – Kurt Mahler Malmquist bias, effect – Karl Gunnar Malmquist Malus' law – Étienne-Louis Malus Malthusian parameter – named by Ronald Fisher as a criticism of Thomas Robert Malthus Malthusian catastrophe, growth model – Thomas Robert Malthus Mandel'shtam–Brillouin scattering – Leonid Isaakovich Mandel'shtam and Léon Brillouin Marangoni cell/convection (a.k.a. Bénard–Marangoni convection) – see Bénard–Marangoni cell/convection, above Marangoni effect (a.k.a. Gibbs–Marangoni effect) – see Gibbs–Marangoni effect, above Markov's inequality, chain, partition, Markovian process – Andrey Markov Mathieu functions – Émile Léonard Mathieu Matilda effect – Matilda Joslyn Gage Matthew effect – Matthew the Evangelist Maxwell effect (optics) – James Clerk Maxwell Maxwell–Boltzmann distribution – James Clerk Maxwell and Ludwig Boltzmann Maxwell–Wien bridge – James Clerk Maxwell(?) and Wilhelm Wien Mazurkiewicz trace – Antoni Mazurkiewicz McCollough effect – Celeste McCollough McCulloch–Pitts neuron – Warren McCulloch and Walter Pitts McGurk effect (a.k.a. McGurk–MacDonald effect) – Harry McGurk (and John MacDonald) Mealy machine – George H. Mealy Meissner effect (a.k.a. Meissner–Ochsenfeld effect) – Walther Meissner (and Robert Ochsenfeld) Mendelian inheritance – Gregor Mendel Mercalli intensity scale (Modified Mercalli scale) – Giuseppe Mercalli Metonic cycle – Meton of Athens Meyers synthesis – Albert I. Meyers Mie scattering (a.k.a. Lorenz–Mie scattering) – Gustav Mie (and Ludvig Lorenz) Mihăilescu's theorem (a.k.a. Catalan's conjecture) – Preda Mihăilescu Mikheyev–Smirnov–Wolfenstein effect – Stanislav Mikheyev, Alexei Smirnov, and Lincoln Wolfenstein Miller effect – John Milton Miller (John M. Miller) Miller indices (a.k.a. Miller–Bravais indices) – William Hallowes Miller (and Auguste Bravais) Misznay–Schardin effect – Col. Misznay and Hubert Schardin Mögel–Dellinger effect – see Dellinger effect, above Mohorovičić discontinuity (Moho) – Andrija Mohorovičić Mohr's circle – Christian Otto Mohr Mohr–Coulomb theory – Christian Otto Mohr and Charles-Augustin de Coulomb Mooers' law – Calvin Mooers Moore machine – Edward Forrest Moore Moore's law – Gordon E. Moore Morgan unit – Thomas Hunt Morgan Moreton wave  – Gail E. Moreton Morse potential – Philip M. Morse Mössbauer effect – Rudolf Mössbauer Mott cross section, Mott insulator, Mott transition – Nevill Francis Mott Mpemba effect – Erasto B. Mpemba Müllerian mimicry – Fritz Müller Munroe effect – Charles Edward Munroe Murphy's law – Maj. Edward A. Murphy, Jr. Nambu–Goldstone boson (a.k.a. Goldstone boson) – Yoichiro Nambu and Jeffrey Goldstone Nash equilibrium – John Forbes Nash Nassi–Shneiderman diagram – Isaac Nassi and Ben Shneiderman Necker cube – Louis Albert Necker Needleman–Wunsch algorithm – Saul B. Needleman and Christian D. Wunsch Néel temperature – Louis Néel Nernst equation – Walther Hermann Nernst Nernst-Ettingshausen effect – Walther Hermann Nernst and Albert von Ettingshausen Newcomb's paradox – William Newcomb Newton's rings, Newtonian constant, mechanics – Isaac Newton Nichols–Tolman effect – Nichols and Richard Chace Tolman Nordmann–Tikhoff effect – Charles Nordmann and Gavriil Adrianovich Tikhov Nordtvedt effect – Kenneth L. Nordtvedt Nurgaliev's law – Ildus S. Nurgaliev Nyquist frequency, Nyquist rate – Harry Nyquist Nyquist–Shannon sampling theorem (a.k.a. Nyquist–Shannon–Kotelnikov, Whittaker–Shannon–Kotelnikov, Whittaker–Nyquist–Kotelnikov–Shannon, WKS theorem) – Harry Nyquist, Claude Shannon, Edmund Taylor Whittaker, and Vladimir Kotelnikov O'Connell effect – Daniel Joseph Kelly O'Connell Olbers' paradox – Heinrich Wilhelm Olbers Ohm's law – Georg Ohm Okun's law – Arthur Okun Omori's Law – Fusakichi Omori Onnes effect – Heike Kamerlingh Onnes Oort cloud (a.k.a. Öpik-Oort Cloud) – Jan Hendrik Oort (and Ernst Julius Öpik) Ostwald's dilution law, Ostwald process – Friedrich Wilhelm Ostwald Overhauser effect – Albert Overhauser Ovshinsky effect – Stanford R. Ovshinsky Paal–Knorr synthesis – Carl Paal and Ludwig Knorr Pareto chart, distribution, efficiency, index, principle – Vilfredo Federico Damaso Pareto Pareto–Zipf law (a.k.a. Zipf–Mandelbrot law) – Vilfredo Pareto and George K. Zipf (or Benoît Mandelbrot) Parrondo's games, paradox –  Juan Manuel Rodríguez Parrondo Paschen curve, line, law – Friedrich Paschen Paschen–Back effect – Friedrich Paschen and Ernst Back Pasteur effect – Louis Pasteur Paternò–Büchi reaction – Emanuele Paternò and George Büchi Patzer effect – Gordon L. Patzer Pauli exclusion principle – Wolfgang Pauli Peano curve – Giuseppe Peano Pearson–Anson effect – Stephen Oswald Pearson and Horatio Saint George Anson Péclet number – Jean Claude Eugène Péclet Peltier effect – Jean Charles Athanase Peltier Perlin noise – Ken Perlin Perron–Frobenius theorem – Oskar Perron, and Ferdinand Georg Frobenius Petkau effect – Abram Petkau Petri dish – Julius Richard Petri Petri net – Carl Adam Petri Peyer's patches – Johann Conrad Peyer Pfeiffer effect – Paul Pfeiffer Pfund line/series – August Herman Pfund Phillips curve – William Phillips (economist) Pigou effect – Arthur Cecil Pigou Pisot–Vijayaraghavan number – Charles Pisot and Tirukkannapuram Vijayaraghavan Planck constant, length, mass, time – Max Planck Platonic year – Plato Pockels effect – Friedrich Carl Alwin Pockels Pogson ratio – Norman Robert Pogson Poincaré map, section – Jules-Henri Poincaré Poincaré–Bendixson theorem – Jules-Henri Poincaré and Ivar Otto Bendixson Poinsot's spirals – Louis Poinsot Polchinski's paradox &ndash; Joseph Polchinski Polian vesicles – Giuseppe Saverio Poli Potts cluster, Potts model (a.k.a. Ashkin-Teller model) – Renfrey B. Potts Pourbaix diagram – Marcel Pourbaix Poynting effect, vector – John Henry Poynting Poynting–Robertson effect – John Henry Poynting and Howard P. Robertson Prandtl number – Ludwig Prandtl Primakov effect – ? Primakov Proteus phenomenon – Proteus (mythological god) Prouho's membrane – Henri Prouho Pulfrich effect – Carl P. Pulfrich Purkinje effect/shift – Johannes Evangelista Purkinje Pygmalion effect (a.k.a. Rosenthal effect, Observer-expectancy effect) – Pygmalion (and Robert Rosenthal) Rabi oscillations – Isidor Isaac Rabi Rademacher distribution, function, series, sum – Hans Adolph Rademacher Rademacher–Kolmogorov theorem – Hans Adolph Rademacher and Andrey Nikolaevich Kolmogorov Rademacher–Menchov theorem – Hans Adolph Rademacher and ? Menchov Raman scattering – Chandrasekhara Venkata Raman Ramsauer–Townsend effect (a.k.a. Ramsauer effect, Townsend effect) – Carl Ramsauer and John Sealy Townsend Ramsden circle/disc/eyepoint, eyepiece – Jesse Ramsden Ramsey spectroscopy – Norman F. Ramsey Ramsey theory – Frank Plumpton Ramsey Ramsey–DeFinetti theorem – Frank Plumpton Ramsey and Bruno de Finetti Rapoport's rule – Eduardo H. Rapoport Raychaudhuri's equation – Amal Kumar Raychaudhuri (অমল কুমার রায়চৌধুরী) Raygor Estimate Graph – Alton L. Raygor Rayleigh criterion, distribution, fading, number, quotient, scattering, waves – Lord Rayleigh Rayleigh–Bénard cell/convection – Lord Rayleigh and Henri Bénard Rayleigh–Jeans law – Lord Rayleigh and Sir James Jeans Rees–Sciama effect – Martin Rees and Dennis Sciama Reidemeister moves – Kurt Reidemeister Rescorla–Wagner rule – Robert A. Rescorla and Allan R. Wagner Reynolds number, Reynolds analogy – Osborne Reynolds Ribot's law (of Retrograde Amnesia) – Théodule-Armand Ribot Ricardian equivalence – see Barro-Ricardo equivalence, above Richards controller – Charles L. Richards Richardson's constant, equation, law – Owen Willans Richardson Richardson number – Lewis Fry Richardson Richter magnitude scale – Charles Francis Richter Righi–Leduc effect (a.k.a. Leduc–Righi effect) – Augusto Righi and Sylvestre Anatole Leduc Ringelmann effect – Max Ringelmann Robertson–Walker metric (a.k.a. Friedmann–Robertson–Walker metric) – see Friedmann–Lemaître–Robertson–Walker metric, above Roche limit – Édouard Roche Roche sphere (a.k.a. Hill sphere) – Édouard Roche (and George William Hill) Rollin film – Bernard V. Rollin Rosenthal effect (a.k.a. Pygmalion effect, Observer-expectancy effect) – Robert Rosenthal (and Pygmalion) Rossby waves – Carl-Gustaf Arvid Rossby Rossi–Forel scale – Michele Stefano Conte de Rossi and François-Alphonse Forel Rössler equation – Otto Rössler Rossmann fold – Michael Rossmann Royer oscillator – George H. Royer Ruelle operator, zeta function – David Ruelle Ruelle–Perron–Frobenius theorem – David Ruelle, Oskar Perron, and Ferdinand Georg Frobenius Ruhmkorff coil – Heinrich D. Ruhmkorff Runge–Lenz vector – see Laplace–Runge–Lenz vector Runge's phenomenon – Carle David Tolmé Runge Russell's paradox – Bertrand Russell Rutherford experiment (a.k.a. Geiger–Marsden experiment), scattering – Ernest Rutherford Rybczynski theorem – Tadeusz Rybczynski Rydberg constant, formula – Johannes Rydberg Rydberg–Klein–Rees method – Johannes Rydberg, Oskar Klein, and Albert Lloyd George Rees Sabatier or Sabattier effect – Sabat[t]ier, first name unknown Sachs–Wolfe effect – Rainer K. Sachs and Arthur M. Wolfe Saffir–Simpson hurricane wind scale – Herbert S. Saffir and Robert ("Bob") Simpson Sagnac effect – Georges Sagnac Saha ionization equation (a.k.a. Saha–Langmuir equation) – Megh Nad Saha (মেঘনাদ সাহা) (and Irving Langmuir) St. Elmo's fire – Erasmus of Formiae Salem number – Raphaël Salem Sapir–Whorf hypothesis – Edward Sapir and Benjamin Whorf Sasakian manifold, metric – Shigeo Sasaki Say's law – Jean-Baptiste Say Scheerer's phenomenon (Blue field entoptic phenomenon) – Richard Scheerer Schering Bridge – Harald Schering Schild plot, regression analysis – Heinz Otto Schild Schmidt law, Schmidt–Kennicutt law – see Kennicutt–Schmidt law, above Schottky effect – Walter H. Schottky Schröter effect – Johann Hieronymus Schröter Schülen&ndash;Wilson effect – see Wilson effect, below Schuler period, tuning – Maximilian Schuler Schumann&ndash;Runge bands – Victor Schumann and Carle David Tolmé Runge Schwarzschild effect, metric, radius – Karl Schwarzschild Scott effect – Elizabeth L. Scott Searl effect – John R. R. Searl Secchi (stellar) class, depth, disk – Pietro Angelo Secchi Seebeck effect – Thomas Johann Seebeck Seiberg–Witten gauge theory – Nathan Seiberg and Edward Witten Seiberg–Witten invariant – Nathan Seiberg and Edward Witten Senftleben–Beenakker effect – Hermann Senftleben and Jan J. M. Beenakker Sertoli cells – Enrico Sertoli Serre duality – Jean-Pierre Serre Seyfert galaxy – Carl Keenan Seyfert Shapiro effect – Irwin Shapiro Shimizu&ndash;Morioka attractor, equations – Tatsujiro Shimizu and Nozomi Morioka Shubnikov&ndash;de Haas effect – Wander Johannes de Haas and Lev Vasiljevich Shubnikov Sieberg tsunami intensity scale – August H. Sieberg Sieberg–Ambraseys tsunami intensity scale – August H. Sieberg and Nicholas N. Ambraseys Simmons&ndash;Smith reaction – Howard Ensign Simmons, Jr. Simpson's paradox (a.k.a. Yule–Simpson effect) – Edward H. Simpson (and Udny Yule) Simroth's organs – Heinrich Rudolf Simroth Smale's horseshoe – Stephen Smale Smale–Rössler theorem – Stephen Smale and Otto Rössler Smith–Waterman algorithm – Temple F. Smith and Michael S. Waterman Snell's law – Willebrord van Roijen Snell Soloviev tsunami intensity scale – Sergey L. Soloviev Sommerfeld–Kossel displacement law – Arnold Sommerfeld and Walther Kossel Sørensen similarity index, similarity coefficient – Thorvald Sørensen Spörer's law, Spörer Minimum – Gustav Spörer Staebler–Wronski effect – David L. Staebler and Christopher R. Wronski Stark effect (a.k.a. Stark–Lo Surdo effect) – Johannes Stark (and Antonino Lo Surdo) Stark ladder (a.k.a. Wannier–Stark ladder, q.v.) – Johannes Stark and Gregory Hugh Wannier Stark–Einstein law – Johannes Stark and Albert Einstein Stebbins–Whitford effect – Joel Stebbins and Albert Edward Whitford Stefan's constant, law (a.k.a. Stefan–Boltzmann constant, law) – Jožef Stefan (and Ludwig Boltzmann) Stensen's duct – Niels Stensen Stern–Levison parameter – S. Alan Stern and Harold F. Levison Stevens effect – Joseph C. and Stanley Smith Stevens Stevens' power law – Stanley Smith Stevens Stewart's organs – Charles Stewart Stewart–Tolman effect – Thomas Dale Stewart and Richard Chace Tolman Stirling number – James Stirling Stokes radius – George Gabriel Stokes Stokes shift – George Gabriel Stokes Stolper&ndash;Samuelson theorem – Paul Samuelson and Wolfgang Stolper Strömgren age, photometry, sphere – Bengt Georg Daniel Strömgren Strömgren–Crawford photometry – Bengt Georg Daniel Strömgren and David L. Crawford Stroop effect – John Ridley Stroop Strouhal number – Vincenc Strouhal Stueckelberg action – Ernst Carl Gerlach Stueckelberg Sturgeon's law – Theodore Sturgeon Sturmian trajectories – Charles François Sturm Suess effect – Hans Eduard Suess Sunyaev–Zel'dovich effect – Rashid Sunyaev and Yakov Zel'dovich Syracuse problem – see Collatz conjecture, above Tait–Bryan angles (a.k.a. Cardan angles, nautical angles) – Peter Guthrie Tait and George H. Bryan Talbot effect – William Henry Fox Talbot Taylor cone – Geoffrey Ingram Taylor Teller–Ulam design – Edward Teller and Stanislaw Ulam Thévenin's theorem – Léon Charles Thévenin Thirring effect – see Lense–Thirring effect, above Thomas precession – Llewellyn Thomas Thomas–Fermi approximation, model – Llewellyn Hilleth Thomas and Enrico Fermi Thomson cross-section, effect – William Thomson, 1st Baron Kelvin Thorndike's laws (of effect, readiness, and exercise) – Edward L. Thorndike Thorson's rule – Gunnar Thorson Thouless energy – David J. Thouless Thwaites conjecture – see Collatz conjecture, above Tiedemann's bodies – Friedrich Tiedemann Tiffeneau–Demjanov rearrangement – Marc Tiffeneau and  Nikolai Demyanov Tobin's q – James Tobin Tolman effects – Richard Chace Tolman Tolman–Oppenheimer–Volkoff limit – Richard Chace Tolman, J. Robert Oppenheimer, and George Michael Volkoff Tonks–Girardeau gas – Lewi Tonks and Marvin D. Girardeau Townsend effect (a.k.a. Ramsauer effect, Ramsauer–Townsend effect), ionization coefficient – John Sealy Townsend Tricomi's equation – Francesco Giacomo Tricomi Troxler's effect/fading – Ignaz Paul Vital Troxler Tsytovich effect – Vadim N. Tsytovich Tsytovich–Razin effect (a.k.a. Tsytovich–Eidman–Razin effect) – see Razin effect, above Tychonoff space – Andrey Nikolayevich Tychonoff Tyndall effect/scattering – John Tyndall Ulam conjecture – see Collatz conjecture Ulam's packing conjecture – Stanislaw Ulam Unruh effect – William G. Unruh Vackář oscillator (a.k.a. Tesla oscillator) – Jirí Vackář (and Nikola Tesla) Van Allen radiation belt – James Van Allen Van de Graaff generator – Dr. Robert Jemison Van de Graaff Van der Pol equation, oscillator – Balthasar van der Pol Van der Waals force – Johannes Diderik van der Waals Van Hove singularity – Léon Van Hove Van Stockum cylinder, dust – Willem Jacob van Stockum Vavilovian mimicry – Nikolai Ivanovich Vavilov Veblen effect – Thorstein Veblen Veitch diagram – see Karnaugh map, above Venturi effect – Giovanni Battista Venturi Venn diagram – John Venn Vogt-Russell theorem – Heinrich Vogt and Henry Norris Russell Voigt effect, notation, profile – Woldemar Voigt Voigt material – see Kelvin–Voigt material, above Von Klitzing constant – Klaus von Klitzing Von Neumann ordinal, von Neumann architecture – John von Neumann Von Restorff effect – Hedwig von Restorff Von Zeipel theorem – Edvard Hugo von Zeipel Wadati–Benioff zone (a.k.a. Benioff zone) – Kiyoo Wadati and Hugo Benioff Wahlund effect – Sten Gösta William Wahlund Wallace's line – Alfred Russel Wallace Walras' law – Léon Walras Wannier function, orbital – Gregory Wannier Wannier–Stark ladder (a.k.a. Stark ladder) – Gregory Wannier and Johannes Stark Warburg effect – Otto Warburg Waring's problem (a.k.a. Hilbert–Waring theorem) – Edward Waring (and David Hilbert) Weber–Fechner law (Weber's law, Fechner's law) – Ernst Heinrich Weber and Gustav Theodor Fechner Weberian apparatus – Ernst Heinrich Weber Weierstrass–Casorati theorem – Karl Theodor Wilhelm Weierstrass and Felice Casorati Weierstrass's elliptic functions, factorization theorem, function, M-test, preparation theorem – Karl Theodor Wilhelm Weierstrass Weissenberg effect – Karl Weissenberg Wess–Zumino–Witten model – Julius Wess, Bruno Zumino and Edward Witten Wess–Zumino model – Julius Wess, Bruno Zumino Weston cell – Edward Weston Wheatstone bridge – Sir Charles Wheatstone (improved and popularized it; the inventor was Samuel Hunter Christie) Whittaker function, Whittaker integral, Whittaker model – Edmund Taylor Whittaker Whittaker–Shannon interpolation formula – Edmund Taylor Whittaker, John Macnaghten Whittaker, Claude Shannon Widrow–Hoff rule – Bernard Widrow and Ted Hoff Wiedemann–Franz law – Gustav Wiedemann and Rudolf Franz Wiegand effect – John R. Wiegand Wien bridge (Wien's bridge), constant, effect, law – Wilhelm Wien Wiener filter, process – Norbert Wiener Wigmore chart – John Henry Wigmore Wigner energy, Wigner effect – Eugene Wigner Wigner–Seitz cell – Eugene Wigner and Frederick Seitz Willshaw network – David J. Willshaw Wilson cycle – John Tuzo Wilson Wilson effect (a.k.a. Schülen-–Wilson effect) – Alexander Wilson (and ? Schülen) Wilson–Bappu effect – Olin Chaddock Wilson and Manali Kallat Vainu Bappu Witten index – Edward Witten Wollaston prism – William Hyde Wollaston Woodward–Hoffmann rules – Robert Burns Woodward and Roald Hoffmann Woodward effect – James F. Woodward Wolf effect – Emil Wolf Wulf bands – Oliver R. Wulf Yarkovsky effect – Ivan Osipovich Yarkovsky YORP effect – Ivan Osipovich Yarkovsky, John A. O'Keefe, Vladimir Vyacheslavovich Radzievskii, and Stephen J. Paddack Young diagram (a.k.a. Ferrers diagram), Young tableau – Alfred Young Young's modulus – Thomas Young Yule–Simpson effect (a.k.a. Simpson's paradox) – Edward H. Simpson and Udny Yule Zeeman effect – Pieter Zeeman Zener effect – Clarence Melvin Zener Zeno effect – Zeno of Elea Zipf's law – George K. Zipf Zipf–Mandelbrot law (a.k.a. Pareto–Zipf law) – George K. Zipf and Benoît Mandelbrot (or Vilfredo Pareto) Eponyms Fields of science List of eponymous medical signs List of scientists Lists of etymologies Scientific constants named after people Scientific laws named after people List of eponymous diseases List of fluid flows named after people List of hydrodynamic instabilities named after people List of waves named after people List of eponymous laws
